cat - Alem de imprimir na tela do terminal o conteúdo de um arquivo, o comando cat recebe uma 'input' (Entrada) do usuário.
Ctrl D - Sai do arquivo e salva o conteúdo.
> - O sinal de maior '>' atribui as entradas digitadas para um arquivo.
>> - O sinal de maior repetido '>>' é capaz de editar um arquivo existente, acrescentando informações a este arquivo.
O comando cat também pode juntar o conteúdo de dois arquivos em 1 só.
Ex.: cat cores.txt frutas.txt > tudo.txt

sort - O comando sort ordena os valores do arquivo, na visualização das outputs(Saidas). Não altera o arquivo visualizado.

É possivel ordenar o conteudo de um arquivo e enviar a saida para um novo arquivo.
Ex.: sort < cores.txt > coresOrdenadas.txt

who - Verificar quais pessoas tem acesso ao terminal e informações.

| - O pipe é capaz de canalizar outputs de um comando para a input de outro comando.
