ps - Lista de processos sendo executada no momento.
sleep - Para o Terminal por um tempo pré-determinado.
& - Deixa um processo em Background.
Ctrl + Z - Suspende o processo.
bg - Se enviar o comando bg, ele volta a executar o processo suspenso anteriormente.
jobs - lista os processos sendo executados.
fg - Retorna o processo suspenso em foreground. 
Ctrl + C - Mata o processo que está em foreground.
kill - Usado para matar o processo que está em Background, sendo necessário saber qual o número do processo na lista ou o PID desse processo.
kill -9 - Quando o processo não deixa ser morto, é usado esse comando.
